---
layout: read
title:  "Web-разработка для МГТУ"
tag: bmstu
---

## Курс “Проектирование высоконагруженных систем”

### Проблема

Курс входит в программу ДПО по Web-разработке для студентов МГТУ. На программе высокая нагрузка, которая часто накладывается на основные занятия в университете. Из-за чего происходит большой отток на программе. В ходе исследований (глубинные интервью) было выяснено, что студентам было бы удобнее получать контент через дистанционные форматы.

### Решение

Для сокращения оттока был предложен формат перевернутого класса, облегчение практики (перевод ДЗ в работу над курсовой), проведение практических синхронных занятий в мини-группах с поддержкой ментора.

1. Студенты изучают теорию в «интерактивном учебнике» на платформе. Поскольку мы только тестируем гипотезу, а создание учебника трудоемкий процесс, мы предложили заранее записанные лекции загружать на платформу. Если гипотеза подтвердиться, далее будут вложения в качественный продакшн и создание учебника.
2. Каждую неделю семинар в своей мини-группе (6 человек) по желанию: разбор вопросов из теории, а также курсовой работы.
3. Проверка знаний и навыков студентов осуществляется через курсовую работу. Предложили формат защиты курсовой - блиц-доклад про фичи спроектированной высоконагруженной системы.

### Реализация

1. Подготовили для ведущего преподавателя транскрипции для создания учебника.
2. Подобрали форматы защиты курсовой: блиц-доклад про фичи спроектированной высоконагруженной системы.
3. Помогли пересмотреть методы оценки знаний.

### Результат

- Длительность синхронных занятий сократилась с 3 ч до 1,5 ч.
- 50% студентов считают занятия в мини-группах более продуктивными. Студенты активно задают вопросы по курсовой работе.
- Пульс-опрос показал, что студентам интересен формат и нагрузка по дисциплине стала посильной.
