---
layout: read
title:  "Ручное тестирование"
tag: vk
---

# Ручное тестирование с VK Testers

Ручное тестирование с VK Testers – это онлайн-курс для платформы VK Education, разработанный совместно с экспертами VK Testers.

### Проблема

Бизнес-юнит VK Testers хотел масштабировать свою экспертизу на бета-тестировщиков для того, чтобы повысить качество тестов. Стояла задача сделать практико-ориентированный курс на широкую аудиторию.

### Решение

Предложили сделать курс модульным и открытым для прохождения с любого модуля. Это связано с тем, что в ЦА входят бета-тестировщики как с опытом, так и без. Таким образом, тестировщик может начать обучение с той темы, которая наиболее актуальна для него и персонализировать свой образовательный трек. 

Практико-ориентированность в курсе закрыли практическими заданиями с эталонными решениями. В начале студент смотрит модуль, решает задание, а после может сверить свой ответ с решением эксперта. 

### Реализация

1. Сформулировали карту компетенций и образовательные цели курса (что студенты должны знать/уметь после обучения).
2. За 2 недели подготовили 15 занятий и ведущего эксперта для записи видео-материалов. 
3. Помогли спроектировать занятие по безопасности и составили суфлер для эксперта, который впервые участвовали в роли спикера.
4. Создали адаптационный модуль с описанием стратегий обучения на курсе, чтобы студенты могли формировать свои образовательные треки и понимали, как им получить сертификат по итогу обучения.   

### Результат

- Сайт курса (разработан на стороне заказчика) - <https://education.vk.company/program/ruchnoe-testirovanie-vk-testers>
- Курс разработан и выпущен за 3 месяца. Побили все рекорды по срокам! 
- Уровень удовлетворенности курсом = 4,8 из 5. Уровень держится после 1,5 лет с момента запуска. 